HARDWARE e SOFTWARE em Computadores
PERSONAL COMPUTER

[MENU]

HOME
HARDWARE
SOFTWARE

O que é Software?

Software é o conjunto de programas, instruções e dados que fazem um computador, celular ou outro dispositivo funcionar. Diferente do hardware, que corresponde às partes físicas do equipamento, o software é a parte lógica, responsável por executar tarefas e permitir que o usuário utilize os recursos do dispositivo.

Existem diferentes tipos de software, como os sistemas operacionais (Windows, Linux e Android), os programas de produtividade (Word e Excel), os navegadores de internet e os aplicativos de entretenimento. Sem o software, o hardware não seria capaz de realizar nenhuma função.

Tipos de Software

Software de Sistema

O software de sistema é o conjunto de programas responsáveis por controlar o funcionamento do computador e gerenciar seus recursos, como processador, memória, armazenamento e dispositivos conectados. Ele cria a base necessária para que outros programas possam ser executados corretamente.

O principal exemplo de software de sistema é o sistema operacional, como Windows, Linux e macOS. Também fazem parte dessa categoria os drivers de dispositivos e outros utilitários que garantem o bom funcionamento do computador.

Exemplos:

Windows
Linux
macOS
Android

Software Aplicativo

O software aplicativo é um programa desenvolvido para ajudar o usuário a realizar tarefas específicas no dia a dia. Ele permite executar atividades como criar documentos, navegar na internet, editar imagens, assistir a vídeos, ouvir músicas e se comunicar.

Alguns exemplos de softwares aplicativos são o Microsoft Word, Google Chrome, Adobe Photoshop, WhatsApp e VLC Media Player. Esses programas funcionam sobre um sistema operacional e são voltados para atender às necessidades dos usuários.

Exemplos:

Microsoft Word
Excel
Google Chrome
Photoshop
VLC Media Player
Software de Programação

São ferramentas utilizadas para desenvolver novos programas.

Exemplos:

Visual Studio Code
Eclipse
IntelliJ IDEA
PyCharm
Sistemas Operacionais

O sistema operacional é o principal software instalado em um computador.

Suas funções incluem:

Gerenciar arquivos
Controlar o hardware
Executar programas
Administrar memória
Gerenciar usuários

Permite que qualquer pessoa utilize, estude, modifique e distribua o programa.

Exemplos:

Linux
LibreOffice
GIMP
Software Proprietário

Possui código fechado e pertence a uma empresa.

Exemplos:

Windows
Microsoft Office
Adobe Photoshop
Curiosidade

Um mesmo computador pode executar milhares de softwares diferentes, mas todos dependem do sistema operacional para funcionar corretamente.

Não pare por aqui, acompanhe também outros sites para beneficiar seu conhecimento como futuro profissional na área

Conceitos básicos de Hardware
Componentes internos do computador
Dispositivos de entrada e saída
Conceitos de Software
Sistemas Operacionais
Programas e Aplicativos
Curiosidades sobre tecnologia

para mais informações sobre, acompanhe o curso no canal do curso em vídeo

Henrique Castro Lopes