[FOTO] HARDWARE e SOFTWARE em Computadores
       PERSONAL COMPUTER

[MENU]

HOME
HARDWARE
SOFTWARE

Hardware e Software

Aprenda os conceitos fundamentais da informática, conhecendo os principais componentes físicos do computador e os programas que permitem seu funcionamento.

O que é Informática?

A informática é a área responsável pelo estudo da tecnologia da informação, envolvendo computadores, programas, redes e dispositivos eletrônicos. Atualmente ela está presente em praticamente todas as atividades do cotidiano, como estudos, trabalho, comunicação e entretenimento.

[FOTO]

O funcionamento de um computador depende da união entre duas partes fundamentais: o hardware e o software. Enquanto o hardware representa os equipamentos físicos, o software corresponde aos programas que executam tarefas e permitem a interação do usuário com a máquina.

Hardware e Software trabalham juntos

Um computador só funciona corretamente quando hardware e software trabalham em conjunto.

[FOTO]

O hardware fornece os componentes físicos necessários para o funcionamento da máquina, enquanto o software envia instruções para que esses componentes executem diferentes tarefas.

Por exemplo:

O teclado (hardware) envia informações.
O Windows (software) interpreta essas informações.
O processador (hardware) realiza os cálculos.
O navegador (software) abre uma página da internet.
Curiosidade

Mesmo o computador mais moderno do mundo não consegue realizar nenhuma tarefa sem um software instalado.

se tiver mais curiosidade assista o vídeo

[VIDEO]

[EXTRA]

Não pare por aqui, acompanhe também outros sites para beneficiar seu conhecimento como futuro profissional na área

Conceitos básicos de Hardware
Componentes internos do computador
Dispositivos de entrada e saída
Conceitos de Software
Sistemas Operacionais
Programas e Aplicativos
Curiosidades sobre tecnologia

para mais informações sobre, acompanhe o curso no canal do curso em vídeo

Henrique Castro Lopes