HARDWARE e SOFTWARE em Computadores
PERSONAL COMPUTER

[MENU]

HOME
HARDWARE
SOFTWARE

O que é Hardware?

Hardware é o conjunto de todos os componentes físicos de um computador. São todas as peças que podem ser vistas e tocadas.

Sem o hardware, o computador simplesmente não existiria fisicamente.

Principais Componentes:

Processador (CPU)

[FOTO]

Conhecido como o cérebro do computador, é responsável por executar cálculos e processar todas as informações do sistema.

Funções:

Executar programas
Processar dados
Controlar outras peças
Memória RAM

É a memória utilizada temporariamente pelos programas enquanto estão em execução.

Características:

Muito rápida
Armazenamento temporário
Perde os dados quando o computador é desligado
HD e SSD

São dispositivos responsáveis pelo armazenamento permanente dos arquivos.

HD

[FOTO]

Mais barato
Possui disco mecânico
Mais lento

SSD

[FOTO]

Muito mais rápido
Não possui partes móveis
Maior desempenho
Placa-mãe

É o componente responsável por conectar todas as peças do computador.

Ela permite a comunicação entre:

Processador
Memória RAM
HD ou SSD
Placa de vídeo
Fonte
Fonte de Alimentação

Transforma a energia elétrica da tomada na energia utilizada pelos componentes internos do computador.

Placa de Vídeo

[FOTO]

Responsável pelo processamento gráfico.

É muito utilizada para:

Jogos
Edição de vídeos
Modelagem 3D
Inteligência Artificial
Dispositivos de Entrada

São equipamentos utilizados para enviar informações ao computador.

Exemplos:

Teclado
Mouse
Scanner
Microfone
Webcam
Dispositivos de Saída

São equipamentos responsáveis por apresentar informações ao usuário.

Exemplos:

Monitor
Impressora
Caixa de som
Projetor
Curiosidade

O primeiro disco rígido (HD), lançado pela IBM em 1956, pesava cerca de uma tonelada e armazenava apenas aproximadamente 5 MB de dados.

[EXTRA]

Não pare por aqui, acompanhe também outros sites para beneficiar seu conhecimento como futuro profissional na área

Conceitos básicos de Hardware
Componentes internos do computador
Dispositivos de entrada e saída
Conceitos de Software
Sistemas Operacionais
Programas e Aplicativos
Curiosidades sobre tecnologia

para mais informações sobre, acompanhe o curso no canal do curso em vídeo

Henrique Castro Lopes